Atentado terrorista en Barcelona
esta tarde una furgoneta
ha atropellado a varias personas
en La Rambla, una de las zonas más
concurridas de la ciudad.
Hay al menos 13 fallecidos
y más de 50 heridos.
El tráfico ha sido cortado
y se han evacuado
los establecimientos cercanos
a la zona del ataque.
Uno de los terroristas ha sido ya
detenido.
Se trata de Driss Oukabir,
que según fuentes policiales sería
el que alquiló dos furgonetas,
una de las cuales se ha empleado
para este atentado.
Ha entrado como si en un campo de
mazorca se tratara.
Iba muy alterado.
Con los ojos al tradicional.
La gente que corría nos decía que
saliéramos de allí.
En ese momento han aparecido los
Mossos d'Esquadra.
Hola, buenas noches.
Son los testigos del horror
que esta tarde se ha vivido
en Barcelona.
Toda la zona ha sido acordonada
y se han evacuado
los establecimientos del centro.
Los Mossos han confirmado
la muerte de un segundo terrorista.
-Ha sido abatido a la salida de
Barcelona.
Se saltaban control de seguridad.
Aquí en el centro sigue cortado
todos los accesos.
Detrás de mí en la calle Pelayo,
ahí empezaba ese trayecto de 700 m
de esa furgoneta,
Como deciamos.
que ha acabado con la vida de 13
personas y ha herido 50 .
uno de los terroristas es
Driss Oukabir
Se sabe que vivía en Ripoll, Girona,
que es de Marsella,
según su propio perfil de Facebook,
y que tenía antecedentes policiales.
Los terroristas habian alquilado
dos furgonetas
una con la que han llevado a cabo
el ataque
y otra que los Mossos han localizado
en Vic, en Barcelona.
Tras el atentado
La Rambla ha sido acordonada,
además de las principales
calles adyacentes.
Y se ha activado la operación jaula
en las salidas de la ciudad condal.
Los establecimientos comerciales
y restaurantes han sido cerrados
y también se ha paralizado
el transporte público de metro,
autobuses,
Ferrocarriles de la Generalitat
y Renfe.
Los hospitales de Barcelona
han hecho un llamamiento
a la donación de sangre
para atender posibles necesidades
de urgencia.
A esta hora el presidente
del gobierno, Mariano Rajoy,
la vicepresidenta
Soraya Sáenz de Santamaría
y el ministro del Interior
Juan Ignacio Zoido,
se trasladan a Barcelona
donde se ha constituido
ya un gabinete de crisis.
El presidente de la Generalitat
y la alcaldesa de la ciudad condal
se encuentran también
ya en Barcelona
El modus operandi del atentado
de Barcelona
recuerda a otros ataques
sufridos en Europa
en los últimos años.
En Niza, Londres, Berlín o París
se han utilizado camiones,
furgonetas o coches para atropellar
indiscriminadamente
o a miembros
de las fuerzas de seguridad.
Les advertimos que las imágenes
que van a ver a continuación
son muy duras.
Son los momentosposteriores
al atentado terrorista en Barcelona.
A primera hora de la tarde,
una furgoneta blanca
ha arrollado a toda velocidad
a varias personas en Las Ramblas.
Tras el atropello masivo
se han vivido
varias escenas de pánico,
con gente corriendo muy asustada
y refugiándose
en comercios y portales.
Es la señal en directo
que nos llega desde Barcelona.
La situación a estas horas
continúa siendo muy confusa
y la zona del atentado
continúa acordonada.
- como veis sigue acordonado el
centro Barcelona.
Al fondo donde empezar desatentado.
Estamos a escaso metros de plaza de
Cataluña.
Estamos hablando de plaza
universidad.
Está todo acordonado.
El centro está desierto.
A esta hora está algo más tranquila,
pero lo largo de la tarde hemos
vivido momentos de tensión.
Incluso algunas avalanchas de gente.
A estas Oramas tranquilidad,
cuando pasan casi 4 horas desde ese
atentado.
Todo parece indicar que nos
encontramos
en uno de los peores atentados de
Barcelona.
Una furgoneta blanca irrumpía centro
de Barcelona,
Faltaban pocos minutos
para las cinco de la tarde,
cuando una furgoneta blanca,
irrumpía en la Rambla,
en la confluencia
con Plaza de Cataluña,
una zona siempre llena de gente
a cualquier hora del día.
El vehículo ha arrollado
a decenas de personas
por el centro
de este conocido paseo,
hasta detenerse
a la altura del teatro del Liceo.
-Veo hacia la Rambla,
al comienzo de la Rambla
y veo que el auto se mete encima
y tira a gente por los lados
y después ya toda la gente corriendo
hacia esta dirección, terrible.
-Ha comenzado la gente
a correr hacia nosotros,
todo el mundo hacia dentro,
a gritar, a tirar todo que tenían
la comida, los platos.
El pánico se ha desencadenado
entre los transeúntes,
que huían intentando refugiarse
en tiendas y restaurantes.
En el suelo han quedado los heridos.
El conductor de la furgoneta,
un hombre joven
de aproximadamente 1,70
ha huído por las calles
del casco antiguo.
Al parecer no actuaba solo,
un segundo hombre
había alquilado otra furgoneta,
que ha sido localizada en Vic,
a unos 70 kilómetros de Barcelona.
Los Mossos han puesto en marcha
un dispositivo de seguridad,
pidiendo que nadie se acercara
al centro de la ciudad,
y a los que estaban en la zona
que permanecieran en lugar seguro
hasta que la Policía
les indicara que podían salir.
-¡Abandonen la vía pública!
¡Váyanse a sus casas, por favor!
La plaza de Catalunya
y la Rambla,
habitualmente bulliciosas,
han quedado desiertas,
sólo ocupadas
por el fuerte dispositivo policial
y los equipos de emergencia.
seguimos en la plaza de la
universidad de Barcelona.
Esto es lo que ocurría alrededor de
las 5:00 de la tarde.
A los primeros,
llegado al lugar de los hechos,
lo más impactante ha sido ir en
dirección contraria a la gente.
Mucha gente asustada.
Gente que perdía el calzado.
Ésa es la primera reacción de la
gente.
Después la llegada de ambulancias y
cuerpos de seguridad,
que han ido ampliando ese perímetro
de seguridad.
El centro de Barcelona está
absolutamente vacío,
sólo se permite el acceso a los
cuerpos y fuerzas de seguridad.
Después ha habido unos momentos de
cierta tranquilidad,
los curiosos estaban por aquí.
Hemos podido hablar con algunos
testigos.
Vamos a abrir la comparecencia del
presidente de la Lleneral y.
-O y y en día están orlado de la
víctima.
Están a nuestro lado.
En este acto violento que se ha
producido en las calles de nuestra
ciudad,
Londres,, Bruselas París y otras
ciudades europeas.
Hoy le ha tocado Barcelona.
En un acto que ha dejado una docena
de fallecidos,
y más de 90 personas heridas.
Estamos hablando de dimensiones muy
grandes.
Deseamos condenar enérgicamente.
La libertad y la igualdad de la
democracia están por encima
de la violencia terrorista.
Vamos a doblegar a aquellos que
entren tan enfrentar a
civilizaciones con el uso de la
violencia.
Cataluña ha sido siempre y será
tierra de paz y de bienvenida.
Una forma que se ha forjado largo de
los siglos.
Los catalanes hemos sido, somos y
seremos gente de paz y acogida.
Destacar la labor de los cuerpos de
seguridad,
aquí no ha habido ninguna división
ni disputa que valga.
Quiero agradecer el apoyo de las
policías internacionales.
Muy especialmente de la guardia
urbana
y a los servicios de emergencia.
Todas las instituciones.
Colapsando las donaciones de sangre.
Nuestros hospitales agradecimiento
inmenso.
Políticos internacionales que nos
han transmitido su apoyo.
Agradecimiento a todas las personas
de nuestro país.
Sobre todo personas de Barcelona
que han demostrado su compromiso con
la solidaridad.
Les iremos ofreciendo toda la
información referida a este acto.
Así como la línea de investigación
que se ha abierto,
que ya ha dado su fruto.
Sigue abierta,
y tenemos esperanza en que acabe
bien.
Esperamos que todas las personas se
limiten a la información
contrastada.
Gracias a todos pues,
por las muestras de apoyo que
estamos recibiendo.
Cataluña estará a la altura de las
circunstancias,
en la lucha por la defensa de la
democracia
la democracia va a doblegar al
terrorismo,
se produzca donde se produzca.
Momento de solidaridad con ciudades
que han sufrido la misma
experiencia.
Estas ciudades también se van a
solidarizar con nosotros.
Cedo la palabra a la alcaldesa de
Barcelona.
- gracias a todos por estar aquí
presente.
Gracias por la rápida reacción de
todos.
El nombre personal y el nombre
tracio de Barcelona,
mi pésame a los familiares y amigos
de las víctimas,
de los heridos que son decenas.
Mi pesar y apoyo a todas las
administraciones,
agradezco a los servicios
profesionales,
los Mossos d'Esquadra, servicios de
emergencia
y todos los profesionales que se han
volcado.
A todos los servicios sanidad,
servicio municipal, gracias.
Daría las gracias a todas la
muestras de solidaridad que hemos
recibido.
Centenares de municipios de
Cataluña, del Estado y de Europa.
Se han puesto a nuestra disposición
muchos líderes políticos.
No sólo quiero darle las gracias por
esta muestra de solidaridad,
no nos sentimos impotentes hoy,
la solidaridad que se ha movilizado
en todas partes,
nos hace sentir fuertes . somos una
ciudad muy fuerte.
Barcelona siempre ha estado y
seguirá siendo una ciudad de paz,
diálogo y democracia.
Una ciudad valiente y abierta al
mundo.
Los cobardes que han intentado el
terror, el odio y el miedo
no van a salirse con la suya.
Quiero agradecer la ciudadanía su
rápida respuesta a la redes
por su rechazo y el pésame a los
familiares.
Hemos acordado hoy,
que mañana haremos una primera
muestra de rechazo
con un primer minuto de silencio en
todas las instituciones.
Para demostrar que no tenemos miedo,
para la defensa y en contra de la
barbarie.
Con este minuto de silencio estamos
seguros
que se respetarán otros muchos
lugares.
Evidentemente habrá otro minuto de
rechazo.
Mañana y que salir a la calle juntos
para decir que no tenemos miedo.
Es la señal en directo
que nos llega desde Barcelona.
Ha señalado la coordinación cabido
con el gobierno autónomo
con el gobierno central . ha dicho
que no ha habido ni divisiones ni
disputas.
Confusión y pánico se han adueñado
en pocos minutos de la ciudad.
a esa hora, la zona estaba repleta
de gente
Muchos transeuntes se han visto
obligados a refugiarse
en establecimientos de la zona.
Pánico, pero, sobre todo,
mucha confusión.
-Vimos a gente correr
pero no sabíamos si era por pánico
o porque vieron algo.
-Muchas chicas llorando
que se habían herido al caerse
con el atropello de la gente.
Los viandantes se escondían
en cualquier local de las Ramblas.
-Entraron dos mujeres
que me dijeron
que tenía que cerrar todo.
-Tuvimos que meternos
al interior de una cafetería
y tuvimos que sentarnos allí,
no sé durante cuánto tiempo
¿cuánto? quizás una hora.
Mientras encerrados,
seguían cualquier novedad
a través de sus móviles.
Los demás, hacían caso
a las instrucciones de la Policía.
-Hemos visto que había
mucha Policía,
que nos decían
que no fuéramos hacia allá.
Ha habido un bulo diciendo
que habían disparos,
pero no ha habido.
Muchos momentos de confusión
que a estas horas todavía duran.
De momento, se han confirmado
la muerte de 13 personas.
La cifra de heridos
se elevan a más de 50.
Parece que según esas últimas
informaciones,
esa cifra de 13 bajaría a 12.
,, Eso sí, 80 heridos graves.
Muchos de ellos han sido trasladados
al hospital del mar de Barcelona,
habría unas 20 personas heridas.
Otro de los hospitales donde han
sido trasladados esos heridos,
son el hospital Valle de Hebrón,
el hospitales San Pablo y el
hospital clínico de Barcelona.
Desde el banco de sangre se informa
que hay suficiente reserva.
No se hace una llamada.
Se ha acudido masivamente a los
hospitales para donar sangre.
Un dato que hemos conocido hace muy
poco,
es el centro que se ha habilitado en
Barcelona,
el centro de urgencias sociales del
ayuntamiento de Barcelona,
para atender a afectados y
familiares.
Lo oíamos en esa comparecencia
pública del presidente de la
Generalitat.
Mañana en la plaza San yo uma se
convoca un minuto de silencio.
Los Mossos han activado
la llamada Operación Jaula
nada más producirse
el ataque terrorista.
Además, los comercios
y establecimientos públicos
cercanos a la zona del atentado
han sido cerrados.
También varias estaciones de metro
y se ha suspendido
el servicio de autobuses
por seguridad.
Una operación jaula con controles
policiales en todas las salidas.
Han cerrado y evacuado las
estaciones de Renfe de plaza de
Cataluña,
también del paseo de gracia,
también la estación de ferrocarriles
de la Lleneral y.
Distintas paradas de metro
permanecen cerradas.
Afectaciones en distintas estaciones
de meta,
también en la mayoría de los
autobuses.
Muchas de las paradas estaban dentro
de este perímetro de seguridad.
Se ha suspendido el bus turístico.
También acceso a espacios públicos
como el zoo de Barcelona.
Este centro de Barcelona permanece
cerrada
dentro del perímetro de seguridad.
Todos permaneces cerrado.
Las calles están vacías.
Los Mossos d'Esquadra evacuaban a
las personas que se encontraban
confinadas dentro de
establecimientos.
Muchas personas salían acompañadas
por los agentes que le llevaban
hacia fuera.
A los pocos minutos del atentado
y a instancias de las fuerzas
de seguridad,
el metro de Barcelona
cerraba las estaciones
de la zona afectada,
desde Diagonal
hasta la de Drassanes,
es decir, las de Paseo de Gracia,
Plaza de Cataluña y Las Ramblas
de la línea tres.
-Nada, creo que no es nada.
Está circulando.
Está todo parado.
-Cogimos el metro
para volver al hotel,
cerca de universidad,
pero el metro
no paró en Plaza Cataluña.
También se han suspendido
los tramo de las línea 2 y 4
que pasan por el centro.
RENFE impide el acceso
a sus estaciones de cercanías
de Paseo de Gracia
y de plaza de Cataluña.
El autobús turístico no circula
y el resto de líneas
de autobús urbano
son desviadas
del perímetro de seguridad.
Muchos han sido los turistas
y ciudadanos
que han quedado atrapados
en locales y tiendas
del centro de Barcelona
o en grandes almacenes
como el Corte Inglés
de donde la Policia
ha ido desalojando a la gente
poco a poco.
-Justamente veo que va pasando
la furgoneta
y no me dejaron tirar pa'quí,
me metieron en un local ahí
hasta ahora.
-Unas mujeres me dijeron
que tenía que cerrar todo.
Los controles de los Mossos
y la Policia
en los accesos y salidas
a la ciudad condal
han provocado importantes atascos
y retenciones.
Los autores del atentado terrorista
en Barcelona
habían alquilado dos furgonetas.
Una es la utilizada en el ataque,
y la segunda que los Mossos
han localizado
en la ciudad de Vic.
Cerca de allí,
en un control policial,
ha sido abatido
un segundo terrorista.
Nosotros estamos aquí Embid,
un polígono industrial a 70 km al
norte Barcelona.
La policía ha localizado sobre las 7
la tarde a un 2 vehículo.
Esta furgoneta blanca que está
estacionada justo detrás nuestro.
La los Mossos han desalojado las
naves colindantes.
Han acordonado la zona.
Ahora hay fuertes medidas de
seguridad.
Estamos pendientes de los datos que
nos puedan ofrecer.
La investigación sigue abierta.
Habrá que ver si esta furgoneta
contenía explosivos o no.
Y sobre todo qué papel tenía
previsto jugar en los atentados.
Como ha llegado hasta aquí
y sobre todo quien la ha traído.
Ha habido un terrorista detenido,
y hace una hora la policía abatido a
un 2 terrorista.
Ha intentado saltarse un control,
atropellando a un mozo de escuadra.
Mariano Rajoy se desplaza
a Barcelona
para coordinar desde allí
la respuesta al atentado
le acompañan la vicepresidenta
del Gobierno
y el ministro del Interior.
El presidente del gobierno está
viajando a Barcelona desde Galicia.
Mañana tenía previsto un acto que ha
cancelado . se va a encontrar con la
vicepresidenta Sáenz de Santamaría,
y el ministro del interior.
Desde Moncloa van a coordinar las
actuaciones necesarias,
para reforzar la seguridad.
El presente gobierno estado desde el
primer momento en contacto con las
autoridades.
Hablado por teléfono con los líderes
de los principales partidos.
Hace poco más de una hora,
ha dejado en Twitter un mensaje de
condena.
Gobierno y Generalitat
han activado un gabinete de crisis.
En el Palau de la Generalitat
a esta hora el presidente
del la Generalitat,
junto al vicepresidente
y la alcaldesa de Barcelona
hace una declaración institucional.
La alerta terrorista se mantiene
desde junio de 2015.
Las instituciones catalanas decretan
3 días de luto se
por el atentado terrorista.
Es una decisión que ha tomado el
gabinete de crisis.
En una comparecencia posterior,
el presidente de la Lleneral editar
ha condenado el acto terrorismo.
La alcaldesa hecho un llamamiento a
que la ciudadanía se sume mañana al
minuto de silencio.
La alerta terrorista se mantiene
desde junio de 2015.
Se trata de un riesgo alto,
y el más elevado
de los últimos doce años.
Buena noche.
Alerta está en alerta 4 desde hace
más de 2 años.
Está en una escala de 5.
Si intentara levantar un peldaño
supondría que veríamos el ejército.
Es bastante previsible que las
próximas horas se convocó una
reunión.
En ella se determinará si se eleva o
no este nivel de alerta.
Todo el operativo de la
investigación está centralizado en
Barcelona.
Hasta allí se desplazó el ministro
del interior,
la lucha antiterrorista y la guardia
civil,
están en permanente contacto con los
Mossos d'Esquadra.
26 de junio de 2015.
El autodenominado Estado Islámico
atenta en Francia, en Kuwait,
en Somalia y en Túnez
precisamente a un hotel
de la cadena española Riu.
En total, más de 90 personas
fueron asesinadas.
Inmediatamente aquí, en España,
se reúne de urgencia
la Comisión de Seguimiento
del Pacto de Estado
contra el terrorismo yihadista
deciden aumentar a 4
el nivel de alerta.
Se pasa de un riesgo medio,
a un riesgo alto.
Desde ese mismo instante,
se incrementa en toda España
la vigilancia policial.
Se refuerza la seguridad
en edificios oficiales,
lugares turísticos,
redes de transporte
también aumenta el seguimiento
a los posibles terroristas
sospechosos de adoctrinar
y a las redes
de captación yihadista.
El resultado desde 2015:
108 operaciones policiales
y 195 detenidos.
En los últimos 5 años,
han sido 259
los detenidos,
la mayoría de ellos en Cataluña,
77 personas,
41 detenidos en Madrid
y las Ciudades Autónomas
de Ceuta y Melilla,
con 31 y 24 respectivamente.
Condena unánime
de políticos e instituciones.
La Casa Real ha escrito en Twitter:
"Son unos asesinos,
no nos van a aterrorizar"
y que toda España es Barcelona.
El presidente del Gobierno,
Mariano Rajoy ha dicho
en la misma red social
que los terroristas
nunca derrotarán a un pueblo unido
que ama la libertad
frente a la barbarie.
El líder del PSOE, Pedro Sánchez,
también se solidarizaba
con las víctimas
al igual que el secretario general
de Podemos, Pablo Iglesias.
Y Albert Rivera,
conmocionado por lo ocurrido,
ha dado su apoyo a los cuerpos
de emergencia y seguridad.
La agencia de Daesh se ha atribuido
está tentado.
El atropello de Barcelona se suma al
de otras ciudades europeas.
Londres, París, Berlín o Niza,
han sufrido el terror
de este nuevo método de ataques
El terrorismo yihadista
apuesta, desde hace tiempo,
por los atropellos.
Es en opinión de los expertos
en lucha antiterrorista,
un "modus operandi"
exento de dificultad.
Un vehículo se puede alquilar
en cualquier lugar
sin levantar sospechas.
Y de paso, permite a los
terroristas acceder fácilmente
a un blanco específico:
la población civil.
Por eso, este lunes,
a 86 kilómetros de París
saltaban todas las alarmas.
Un coche, a la hora de la cena,
se había empotrado
contra una pizzería.
Resultaba ser la acción deliberada
de una persona inestable,
pero el suceso
volvía a agitar el miedo en Francia
porque no había pasado ni una
semana desde que 6 militares
habían sido atropellados
en Levallois-Perret,
a las afueras
de la capital francesa.
El primer ataque
de estas características
asumido por el Daesh
tuvo lugar precisamente
en plena Fiesta Nacional francesa,
el 14 de julio del año pasado,
en Niza.
Un camión se llevó por delante
a cerca de 300 personas.
86 fallecieron.
Con una Europa en alerta,
un nuevo sobresalto
surgía la pasada Navidad.
Otra vez un camión,
arrasando un mercadillo
en pleno centro de Berlín.
Morían 12 personas.
En marzo, un individuo
utiliza nuevamente
un vehículo como arma mortal.
Esta vez en Londres.
En Westminster, a la sombra
del Big Ben, 5 muertos.
Cuatro víctimas mortales
en abril en Estocolmo,
después de que otro terrorista
incrustara un camión
en un centro comercial.
A principios de junio
la capital británica
vuelve a sucumbir al horror
3 individuos llegan
a London Bridge con una furgoneta,
y atropellan a todos
a los que encuentran a su paso,
antes de seguir matando,
a pie, por Borough Market.
Acaban con la vida de 8 ciudadanos.
Ese mismo mes con Francia en un
estado de emergencia que persiste,
un turismo choca intencionadamente
contra un furgón de la gendarmería
en plenos Campos Elíseos.
Tras el atentado,
las muestras de solidaridad
se han comenzado
a producir en casi toda Europa.
Uno de los primeros
en hacerlo ha sido el presidente
del Parlamento Europeo,
Antonio Tajani.
Las primeras muestras de solidaridad
han venido del ámbito comunitario.
Mostrando la unidad de toda Europa
en este momento difícil.
Lo mima sido el testimonio del
presidente del Consejo europeo.
Hablaba de la unidad de todos los
socios.
En este marco internacional,
subrayamos el secretario general de
la OTAN.
Solidaridad importante entre todos
los socios de una y otro lado del
Atlántico.
Las cancillería y oficina primeros
ministros europeos,
solidaridad y amistad, está modelado
de los españoles.
El mismo mensaje venía desde dar un
Streep.
Un mensaje tanto en francés como
español del presidente francés.
Mensaje desde Francia del
expresidente Nicolás Sarkozy.
Mensajes de las ciudades que han
sufrido también atentados.
Un mensaje cariñoso de la alcaldesa
de París.
, Por último,
un mensaje especial desde Roma.
El Papa Francisco.
En Estados Unidos,
la Casa Blanca
ha asegurado que el presidente
de Estados Unidos, Donald Trump,
estaba "al corriente"
del atentado.
Donald Trump ha mostrado
sus condolencias
en su cuenta de Twitter.
Ha querido lanzar el siguiente
mensaje a los terrorista de todo el
mundo.
Ha dicho que Estados Unidos y sus
aliados os encontraremos
allí donde estéis.
Melania Thrall ha ofrecido
pensamiento.
Mis oraciones están en este momento
los españoles.
Mensajes del expresidente Obama.
Michelle y yo estamos triste
pensando en los españoles.
Los está londinenses que están en
estos momentos en Barcelona,
si necesitan ayuda pueden acudir al
consulado.
Que se pongan en contacto con sus
familias
porque seguramente estarán
preocupadas.
Barcelona es una ciudad muy querida
y popular en Estados Unidos.
Más de 10% que llegan a esta ciudad
son turistas estadounidenses.
Ofrecemos nuestras condolencias
por la pérdida de vidas
y las heridas que ha sufrido
tanta gente inocente,
una vez más.
Seguiremos supervisando
la situación y estamos preparados
para ayudar a las autoridades
en la aplicación de la ley
y seguridad nacional en España.
Los terroristas de todo el mundo
deben saber que Estados Unidos
y sus aliados los encontrarán
y los llevarán ante la justicia.
Volvemos de nuevo a Barcelona
para recapitular la última hora.
Sigue el perímetro de seguridad.
Hace poco volví a ver cierto vaso de
de personas,
que siguen abandonando el perímetro.
Ahora los Mossos y la guardia urbana
les p permiten abandonar el
perímetro.
12 víctimas mortales y más de 80
heridos.
Mañana un minuto de silencio en
Cataluña.
Recordar que a las 11:30 empieza una
reunión de la Delegación de gobierno
en Cataluña.
Tenemos esa última hora.
12 víctimas mortales,
que ofrecía el presidente de la
llene realidad,
y en cuanto a esos 80 heridos,
15 se encuentran en estado grave.
23 estarían menos graves,
y 42 serían heridos leves.
Les han ido trasladando a diferentes
hospitales.
Uno de ellos este del hospital del
mar.
Más cercano a la Ramblas de
Cataluña.
Aquí hay 16 heridos.
Desde primera hora estaban activado
los protocolos.
Otro de los hospitales donde han ido
trasladando a esos heridos,
son el hospital clínico,
el hospital San Pablo,
y el Valle de Hebrón.
Se ha acudido masivamente hacer 2
naciones de sangre.
Se ha habilitado un centro en la
calle de Acuna
un centro de emergencia sociales
para afectados y familiares.
El 900 412 teléfono de emergencia.
Palma de Mallorca fue el lugar
escogido por ETA
para perpetrar el último
atentado terrorista en España.
Fue el 30 de julio de 2009
con la explosión de una bomba lapa
adosada a un automóvil
causó la muerte
de dos guardias civiles.
Barcelona ya sufrió el golpe
del terrorismo anteriormente.
Fue el atentado contra Hipercor
perpetrada por ETA
el 19 de junio de 1987,
que causó la muerte de 21 personas
e hirió a 45.
A esta hora, toda la zona
donde esta tarde se ha producido
el atentado terrorista
se mantiene acordonada
Última Hora,
Se nota que hay cierta tranquilidad,
porque hay un poco más de
relajación.
Hay muchísima gente que tiene su
hotel o su residencia en el interior
del perímetro de seguridad,
y la guardia urbana insiste en que
no se puede pasar.
Los abscesos están cortados.
Las autoridades piden que nadie
salga de sus casas.
No se sabe en qué momento se puede
reabrir este perímetro de seguridad.
Mucha gente no va a poder volver a
sus casas,
ni tampoco a sus hoteles.
Siguen cortados los trasportes.
En el centro las estaciones están
cerradas.
Están cerradas desde el momento del
atentado.
Recordar esa prelación que hacen las
autoridades,
de que la gente se quede en casa.
El atentado ha roto
el bullicio habitual de la Rambla
sembrando el pánico.
Justo iba a salir del Carrefur
y hacer mis compras
cuando vi una furgoneta
atropellando a todo el mundo
he visto estampidas de personas
corriendo no sabíamos
un atentado un atentado,
no sabíamos que había pasado,
una estampida.
Ha sido un momento de pánico.
No sabíamos era una bomba.
Vecinos y turistas que a esa hora
paseaban por las Ramblas
han corrido a refugiarse
en tiendas y establecimientos
ya había los muertos
se oían los disparos,
la gente corría descalza.
Era aterrador.
Hemos vuelto a nacer.
Los hoteles de la zona ofrecen
alojamiento gratuito
a los turistas que tienen su hotel
en la zona del atentado
hasta que se recupere la normalidad.
Han sido dos las furgonetas
que los terroristas
habrían alquilado.
Una es la usada
en el atentado en Las Ramblas,
la otra ha sido localizada
por los Mossos en la ciudad de Vic.
Precisamente allí,
en un control policial,
ha sido abatido
un segundo terrorista,
Buenas noches.
Ese 2 vehículo lo han localizado
aquí,
en un polígono de Vic.
Se trata de una furgoneta blanca que
está estacionada en un parking,
de un restaurante de comida rápida.
Los Mossos d'Esquadra han desalojado
todas las naves.
Han hecho registros.
Han preguntado si alguien ha visto
algo o a alguien bajar de la
furgoneta.
Sigue acordonada en un perímetro de
medio kilómetro.
Los cedas de los Mossos d'Esquadra
están aquí para confirmar,
si la furgoneta contendría
explosivos.
Si estaba preparada para la huida de
los terroristas,
y sobre todo determinar quién la ha
traído aquí.
Cuando la policía cerrado la salida
de Barcelona,
un presunto terrorista ha intentado
saltar esos controles,
y atropellado a 2 Mossos d'Esquadra.
Por el momento, se han confirmado
la muerte de 13 personas
y la cifra de heridos se eleva
a 80.
Sabemos que de esos 80 heridos,
los 15 primeros serían en estado
grave,
23 personas en estado menos grave,
y 42 personas leves.
En este hospital del mar han estado
llegando esta tarde varias
ambulancias.
16 personas han sido trasladadas
hasta este hospital .
Otros hospitales donde han ido
trasladando algunos de esos heridos,
han sido el hospital clínico, Valle
de Hebrón
y el hospital San Pablo.
Algunos heridos han llegado aquí a
primera hora.
Se nos ha confirmado desde los
bancos de sangre,
que se ha d donado masivamente.
Se ha habilitado en el centro de
Barcelona centro
para atender afectados y familiares.
Es el centro de urgencias sociales
del ayuntamiento de Barcelona.
También un teléfono de emergencia
para atender a esos afectados.
Es el 904 cientos cero 12.
Sabemos que todas la personas
de bien,
de todas las civilizaciones,
religiones y condición social
están hoy al lado de las víctimas
y están a nuestro lado.
Las instituciones catalanas han
convocado 3 días de duelo.
Han convocado para mañana minuto de
silencio conjuntamente,
para demostrar una unión,
para simbolizar esa unión frente a
la barbarie terrorista.
La alcaldesa hecho un llamamiento a
la ciudadanía para participar en ese
minuto de silencio.
El presidente de la Lleneral gritar,
con donado la violencia terrorista.
La barbarie no podrá doblegar el
carácter de democrático y de paz
del pueblo catalán.
Volvemos de nuevo
al Palacio de la Moncloa.
Mariano Rajoy viaja a esta hora
a Barcelona
Volvemos al palacio de la Moncloa.
para coordinar
la respuesta al atentado,
el presidente tiene previsto
comparecer esta misma noche.
Rajoy está viajando hacia Barcelona
desde Val Galicia.
Se ha pronunciado a través de la
redes sociales.
Dice Rajoy que los terroristas nunca
derrotará a un pueblo unido.
Se va a reunir con la vicepresidenta
del gobierno,
y con el ministro del interior.
Desde Barcelona van a coordinar las
actuaciones necesarias,
con 3 objetivos: detener las autores
estatal del presidente hablado con
el presidente de la Lleneral y.
Los próximos días se convocará una
reunión del pacto antiterrorista.
Los mosos habrían detenido
a dos sospechosos relacionados cion
el atentado.
Al menos 12 víctimas mortales,
80 personas heridas en este
atentado,
que se producía alrededor de las
5:00 de la tarde.
Empezaba en la calle Pelayo.
En pleno centro de Barcelona.
Entraba después en el tramo central
de la Ramblas.
Recorriendo hasta 700 m.
Dejando a su paso al menos 12
personas muertas,
y más de 80 heridos.
15 de los cuales están graves.
Uno de los terroristas ha sido
detenido por los Mossos d'Esquadra.
El otro ha sido abatido cuando
intentaba escapar de la ciudad.
Se ha encontrado una 2 furgoneta,
que había sido alquilada por estas
personas.
Ha sido hallada en vi.
Se han decretado 3 días de luto.
Durante toda la tarde sábado un
balance de datos.
Va oscilando a lo largo del día.
Son 13 las víctimas mortales.
Se mantienen esos 80 heridos.
15 graves,
23 menos graves,
42 heridos leves.
Hasta este hospital del mar,
rápidamente han traído algunos de
los heridos.
Serían unas 16 personas.
Hay otros centros donde también han
estado llevando a heridos.
A lo largo de toda la tarde hemos
oído un ambiente de sirenas.
Hemos visto como entraban todos los
protocolos de la Generalitat.
En cuanto a las donaciones de
sangre,
se ha acudido masivamente a donar.
Hay reservas suficientes.
Otra de las actuaciones que se han
llevado a cabo por parte de los
servicios de emergencia,
es activar un punto,
para atender afectados y familiares
de afectados.
Se encuentra en la calle Jack una de
Barcelona.
Se trata del centro de urgencias
sociales del ayuntamiento.
Vamos a seguir muy pendiente de ese
punto.
Los Mossos habrían detenido
a dos sospechosos
relacionados con el atentado.
Uno de ellos, Driss Oukabir Sopranon
habría acudido a una comisaria
de Ripoll para denunciar
el robo de su documentación.
Es Driss Oukabir Soprano,
ya detenido,
y uno de los supuestos implicados
en el atentado y que,
según fuentes policiales,
habría sido el que alquiló
la furgoneta
con la que se ha perpetrado
el atentado.
Oukabir alquiló en total
dos furgonetas
en la localidad
de Santa Perpetua de la Mogoda,
a 18 kilómetros de Barcelona.
La segunda ya ha sido localizada
por los Mossos Esquadra.
en la localidad barcelonesa de Vic
por los mossos de Esquadra.
Driss Oukabir,
es de nacionalidad española
y según su propio perfil en Facebook
es natural de Marsella
y actualmente residía en Ripoll.
En ese perfil, que Facebook
ya ha retirado de la web,
también leemos que su apodo era
La Fouine,
el hurón en castellano.
El mundo del deporte se ha volcado
para enviar un mensaje
de solidaridad a la ciudad
de Barcelona
y a todos los afectados.
Pau Gasol, Rafa Nadal,
Fernando Alonso, Cristiano Ronaldo
o Leo Messi han mostrado
su consternación por el atentado.
El Barcelona con el corazón
encogido como sus jugadores,
como Piqué, Messi, Luis Suárez
o Iniesta,
que mostraban crespones negros
sobre un dibujo de la ciudad.
Neymar rezaba desde París.
Lazo negro también
en la web del club
y la sección de balonmano
ha guardado un minuto de silencio
y ha portado crespones
en su partido en Rumanía.
El Espanyol, daba ánimos
a los habitantes
de la ciudad más bonita del mundo.
El Real Madrid ha sacado
un comunicado oficial
para mostrar su solidaridad
y los jugadores blancos
se han juntado
tras el entrenamiento
para seguir las noticias.
Consternado Cristiano,
"no a la dictadura del miedo",
decía Ramos.
Mensajes también
desde el Atlético de Madrid
y otros equipos
de primera división.
Desde fuera de España, Pep Guardiola
o Iker Casillas
también han mandado su ánimo.
Solidaridad de grandes figuras
de nuestro deporte, como Pau Gasol,
muy unido a su ciudad.
Destrozado como Rafa Nadal.
También desde el motor.
Los hermanos Márquez
usaban corazones
para mostrar su cariño
y también su impotencia.
Fernando Alonso decía "Basta".
Mensajes de Sergio García,
Javier Fernández,
Saúl Craviotto o Carolina Marín.
La Vuelta Ciclista
guardará un minuto de silencio
en la presentación de mañana
y en las primeras etapas.
Solo es una muestra
de un mundo del deporte
volcado contra el terror.
Volvemos a este.
Barcelona.
-Había un poco de desbarajuste con
muchos curiosos.
La guardia urbano les pide que se
sitúe en al máximo del punto de
seguridad.
Hemos visto hace un momento como 2
personas,
estaban saliendo del perímetro de
seguridad.
La emoción les ha podido.
Varios Mossos d'Esquadra acompañaban
hasta aquí,
a un grupo de menores.
Les esperaban aquí los
responsables .
Lo que se ha producido han sido
muchas avalanchas de gente.
Mucha gente se ha perdido de sus
conocidos y familiares.
Ahora están pudiendo reencontrarse.
Una tarde intensa.
Barcelona está sin gente en las
calles.
Cortada por la policía.
Y recordando a esas 12 víctimas
mortales.
Deseando la mejoría a esos 80
heridos.
Uno de esos hospitales es este.
Aquí hay al menos 10 y 6 personas.
15 heridos en estado grave,
23 menos graves,
y 42 heridas leves.
Confirmar ese último dato de las 13
víctimas mortales.
Es una información del departamento
de interior de la Generalitat.
Y otro . la atención en la calle
Acuña de Barcelona.
Es el centro de emergencia y
urgencia sociales.
Se ha activado ese.
Para que acudan afectados y
familiares de afectados.
Apuesto también una decena de
psicólogos para atender a esas
víctimas.
Hay un teléfono de emergencia para
familiares que necesiten
información.
Es un momento de mucha confusión.
Hemos conocido el caso de la
anciana,
que después de 4 horas ha logrado
contactar con su familia.
En este punto volvemos al palacio
Moncloa.
El presidente Rajoy viaja hasta
Barcelona.
- El presidente tiene previsto
comparecer esta misma noche.
Viaja desde Galicia Barcelona.
Podía hacer una primera
comparecencia.
Se va a reunir para vicepresidenta y
el ministro de interior.
También con el delegado de gobierno
en Cataluña.
Durante toda la tarde ha estado
pendiente de lo que estaba
ocurriendo.
Ha hablado con el presidente de la
Generalitat.
También con los líderes de los
partidos políticos.
Los terroristas nunca derrotaran a
un pueblo unido.
Toda España está con las víctimas y
sus familias.
España está en alerta 4 terrorista.
La alerta terrorista
se mantiene desde junio de 2015.
Se trata de un riesgo alto,
y el más elevado de los últimos
doce años.
Así es.
Estamos al nivel 4 de alerta
antiterrorista
desde hace más de 2 años.
Este atentado es el más grave
después desde el 11 M.
El nivel 5 supondría el ejército
patrullando.
Aquellos lugares donde se prevén
grandes aglomeraciones de gente.
De momento, interior no se ha
pronunciado.
En seguida vamos a volver a
Barcelona.
Hemos estado 5 horas contándole en
directo este atentado.
Dedicamos los últimos minutos
del telediario
Dedicamos unos minutos a la
información del tiempo.
a la información del tiempo.
Enseguida Mónica López
nos da los detalles.
Con ella nos despedimos.
Buenas noches.
Hoy hemos tenido una jornada,
en general de sol
en gran parte del país,
han circulado algunas nubes altas
por el extremo norte,
con temperaturas muy elevadas.
De cara a mañana,
la nubosidad irá en aumento
por el norte peninsular,
se acerca un nuevo sistema frontal
que va a traer algo
de precipitaciones.
De momento hoy las nubes
se han ido acercando
pero no han dejado lluvia.
A lo largo de las próximas horas
veremos esa perturbación
que está colocada al oeste
de las islas Británicas
como se va acercando,
la parte de abajo es un frente
que llega de momento poco dibujado
con las nubes más adelantadas,
nubes poco compactas
pero mañana sí que llega a la zona
que separa el aire cálido
del aire frío
con lo cual esperamos que
las precipitaciones vayan a más
a medida que avancen las horas
que caigan en el tercio norte
que hagan caer las temperaturas.
Vemos como de nuevo las máximas
descienden en todo el Cantábrico,
también en la meseta norte,
en el resto temperaturas
con pocos cambios
incluso un poco máselevadas
en el sureste.
El mapa de probabilidad
de precipitaciones
nos indica probabilidad elevada
de lluvia en el Cantábrico
debido al frente,
y al última hora la probabilidad
aumenta en el sector del Pirineo.
Viento de norte que se intensifica
a últimas horas
en el Cantábrico
y a través del valle del Ebro.
Esperamos precipitaciones
que llegarían a Galicia,
sobre todo al norte,
también al Principado de Asturias,
cielo más tapado en zonas de costa,
viento de norte, mar de fondo.
Nubosidad en aumento en Cantabria,
en el País Vasco,
podría caer algún chubasco de tarde,
sobre todo en el Pirineo de Navarra
y también en la Ibérica riojana,
y al última hora la lluvia iría
a más en todo el Pirineo.
Brumas y entrada de viento
del noroeste,
especialmente a partir
de la segunda mitad del día.
Tormentas de tarde en el Pirineo
y lluvias que irían a última hora
a másen la cara norte,
viento del noroeste,
nubosidad en aumento,
en la costa catalana
cielos poco nubosos.
Sol en la Comunidad Valenciana
y en la Región de Murcia,
alguna bruma en zonas costeras
mar de fondo en todo el sector,
también sol en Baleares.
Algún chubasco al norte
de Castilla y León,
en el resto intervalos de nubes
sin precipitaciones.
Nubes altas en Extremadura,
la Comunidad de Madrid
y Castilla la Mancha
nubes con poco desarrollo.
El viento del este soplando
en el mar de Alborán,
en principio flojo
aunque la zona del Estrecho
podría alcanzar rachas superiores
a los 60 km por hora,
nubes bajas en toda la costa
Mediterránea de Andalucía,
en Ceuta y Melilla,
nubes de evolución en las Béticas,
en el resto de Andalucía
cielos poco nubosos.
Canarias con tiempo tranquilo
con sol,
con alisios
que siguen soplando en toda la zona,
fuerza 5,
nubes en el norte.
El sábado las temperaturas
siguen descendiendo,
sobre todo en el este,
descenso notable en el Pirineo
y en el entorno
del golfo de Valencia,
por el norte se mantiene
el flujo del norte
con precipitaciones
en el Cantábrico,
sol en el sur, sureste,
viento del este,
temperaturas que descienden
sobre todo en el este.
El domingo le día más estable
en gran parte de España
con intervalos de nubes,
sobre todo en la zona Mediterránea
con alguna gota débil
en Ceuta y Melilla
y con algún chubasco,
sol en el resto
y temperaturas que siguen subiendo,
suben en el valle del Guadalquivir
y en el valle del Guadiana,
máximas por encima de los 40
y el ascenso se extiende
a gran parte de Castilla y León
y a Galicia,
el viento de norte,
nordeste sigue.
El lunes sol en gran parte del país,
levante en el extremo sur
y temperaturas que siguen subiendo.
Lo dejamos aquí.
Hasta mañana.